estrutura de repetição 

enquanto tem o seu teste logico em cima e o repita faz o teste logico no final 

Equanto começa com teste lógico com Não 
Repita começa com o teste lóogico no positivo 
Para

A diferença do Para para o enquanto/Repita é: 
O Para eu tenhoq ue estabelecer um limite de repetições, já o Enquanto eu posso pedir para o usuario definir.

A repetição para não pode ser utilizada quando o não existe um fim, ou seja, o usuário escolhe o fim 



12/13
Escopo local e global
Rotinas <- Prodecimentos e funções 
Prodecimento/Função - parâmetros por valor OU refrência 

Procedimento não pode retornar um valor (local) 
Função retornar o valor no final do códdigo (global)


na Passagem de Parâmetro por Valor as alterações feitas na função NÃO afetam o valor do argumento usado para chamar a função, pois é passado apenas o valor do argumento.

na Passagem de Parâmetro por Referência as alterações feitas na função afetam o valor do argumento usado para chamar a função, pois é passado todo o endereço real do argumento.

Nos vetores por posuir espaço, eu posso colocar certo valor e apos isso eu posso ler eles novamente (eles ficam salvos) pois foram guardados. diferente das variasveis simples que noa salva esse valores 